# Redux 2

## 目录

  - [Writing a Todo List Reducer (Adding a Todo)](#writing-a-todo-list-reducer-adding-a-todo)
  - [Writing a Todo List Reducer (Toggling a Todo)](#writing-a-todo-list-reducer-toggling-a-todo)
  - [Reducer Composition with Arrays](#reducer-composition-with-arrays)
  - [Reducer Composition with Objects](#reducer-composition-with-objects)
  - [Reducer Composition with combineReducers()](#reducer-composition-with-combinereducers)
  - [Implementing combineReducers() from Scratch](#implementing-combinereducers-from-scratch)
  - [React Todo List Example (Adding a Todo)](#react-todo-list-example-adding-a-todo)
  - [React Todo List Example (Toggling a Todo)](#react-todo-list-example-toggling-a-todo)
  - [React Todo List Example (Filtering Todos)](#react-todo-list-example-filtering-todos)



## Writing a Todo List Reducer (Adding a Todo)

1
就像上前课程中一样，我会使用expect和deep freeze两个库进行断言测试，这样可以避免在代码中出现出乎意料之外的数据变化。

在这节课程中，我会为todos功能建立reducer，它的state应该是由todo item组成的数组类型。

如果你有些忘记了reducer是什么就再次提醒一下，Reducer是指一个纯函数，这个函数负责实现所需实现App的数据更新功能。这个函数的执行内容就是通过当前的state和action来计算出下一个state值。

2
在编写这个reducer之前我想先准备一些代码，用于测试reducer是否能够按照我所需要的方式工作。所以我想先写一段测试代码。
我会声明两个变量，一个叫做stateBefore用于表示state变化前的状态，它应该是一个空数组。
还有一个变量叫action，是我将要发出的动作，这个action的内容是为了描述我将添加一个新的todo item，所以除了type等于ADD_TODO之外，我还需要一个id和一个text属性。

3
我还会声明第三个变量，是运行reducer后得到的新state，所以它应该也是一个数组类型，这时因为上面提到的action已经执行完，所以这时state的数组中应该有一个todo item数据，这个数据就是action中所带的内容，除了相同的id，text，它还会有一个属性叫做completed，这个值由reducer初始化为false。

我们希望reducer是一个纯函数，所以我会使用deepFreeze冻结住state和action.

最后使用expect来检验，当调用todos reducer的时候，送如stateBefore和action，得出的结果和stateAfter做深度的比较，来检查是否是一致的。

4
这时候我就可以调用这个函数，如果这个函数中的断言通过了就会在控制台打印All Tests Passed，如果断言失败，也就是说比较Reducer执行结果和stateAfter不一致的时候就会报错。


5
毫无悬念，这个测试失败了，因为我们还没有完成reducer函数。


6
现在我们来实现todos reducer功能。
为了实现这功能，我们先要检查action的type，当然我们知道type应该是一个字符串，当type等于ADD_TODO的时候，就在数组中增加一个todo item。
所以在这里我们需要返回一个新state，新state的值首先应该是包含原有state的值，并且用action传进来的id和text在数组最后追加一个todo item，最后completed属性应该初始化为False。
最后我还需要加上一个default case，因为reducer始终要返回下一个state，无论这action它是否愿意处理，对于不认识或者不处理的action type，不做任何处理直接返回state就可以了。


7
这时我们可以看到，console中的log正确了，说明断言测试成功了。

8
我们再来回顾一下
首先我建立了个变量叫stateBefore，是一个空数组，用于代表当前的state，也就是todos列表
还有一个action对象
我把stateBefore和action传给一个叫todos的reducer，希望获得一个新的todos列表state
todos reducer，获得这两个参数，按照action的type属性处理，但action.type等于Add TODO的时候，匹配这个switch case，这里会返回一个新数组，数组的内容，首先是将原state放在最前面，然后新增一个todo item，这新增的todo item的id，和text都是来自于action的，它还有一个completed属性初始值为false。
因为我们在测试代码中传入的state是一个空数组，所以在这测试代码中得到返回值就是一个只有一项数据的的数组，这一项数据就是我们想创建的新todo item。
最后我们比较一下reducer返回的数据和我们预期的stateAfter中的数据是否相等，如果测试通过了，就说明reducer得到的数据和我们预期的一样。


```jsx
const todos = (state = [], action) => {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_TODO':
      return [...state, {
        id: action.id,
        text: action.text,
        completed: false
      }]
    default:
      return state
  }
}

const testAddTodo = () => {
  const stateBefore = []
  const action = {
    type: 'ADD_TODO',
    id: 0,
    text: 'Learn Redux'
  }
  const stateAfter = [
    {
      id: 0,
      text: 'Learn Redux',
      completed: false
    }
  ]

  deepFreeze(stateBefore)
  deepFreeze(action)

  expect(
    todos(stateBefore, action)
  ).toEqual(stateAfter)
}

testAddTodo()
console.log('All tests passed')
```


## Writing a Todo List Reducer (Toggling a Todo)

1
这节课中我们会继续为todos 列表功能创建reducer的其他功能。
目前这个reducer只处理一个action，就是add todo，我们也对这部分代码做了一个测试，就是对一个空数组的todos列表，执行一个addtodo的action会得到一个新只有一个todo item的todos列表。

2
这次我们会处理另外一个action，称为toggle todo，用于切换todo的completed状态。
这次我们还会从一段测试代码入手，和上一测试类似，也会有stateBefore/action/stateAfter这三个变量。
这次在reducer被调用前，他的state会有两个id不同的todo item，两个item的completed状态都是false。
接下来声明action，action是一个object，他的type等于toggle todo，假如我想要切换状态的todo item id是1，这里就写id:1。
最后声明stateAfter用于表示reducer执行后的结果，他的样子和stateBefore差不多，唯一区别是，id为1的todo item的completed状态经过toggle todo action以后从false 变成了 true。

3
reducer按照约定必须为纯函数，所以我冻结住stateBefore和action变量，以防在reducer中对他们的值直接修改。
最后，跟上一节课的结构也类似，我会用todos reducer传入stateBefore和action，用这结果和stateAfter深度比较，看看他们是否相等。
写好了测试方法，还没有调用他，因此我会在这里调用testToggleTodo()完成最后的测试。
现在如果运行一下，失败了，因为我们还没有在todos reducer中处理toggleTodo，所以它按照default case直接把stateBefore返回回来，这样断言处的预期是无法成立的。

4
现在我们来实现reducer的部分
首先要增加一个switch case匹配我们想处理的action type：toggle todo
因为todos reducer是一个纯函数，所以，我会返回一个新数组，因此这里使用map方法，回调方法的第一个参数就是列表中的todo item，如果不是action要改变的todo item，就直接返回它，如果恰好与action中的id一样，我会返回一个新对象，里面的值先用todo item中的值填充，并且将将completed值取反。
最后，发现屏幕上打印了这个消息，说明执行成功了.

```jsx
const todos = (state = [], action) => {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_TODO':
      ...
    case 'TOGGLE_TODO':
      return state.map(todo => ({
        ...todo,
        completed: todo.id === action.id ?
          !todo.completed : todo.completed
      }))
    default:
      return state
  }
}

const testAddTodo = () => {
  ...
}

const testToggleTodo = () => {
  const stateBefore = [
    {
      id: 0,
      text: 'Go shopping',
      completed: false
    },
    {
      id: 1,
      text: 'Learn Redux',
      completed: false
    }
  ]
  const action = {
    type: 'TOGGLE_TODO',
    id: 1
  }
  const stateAfter = [
    {
      id: 0,
      text: 'Go shopping',
      completed: false
    },
    {
      id: 1,
      text: 'Learn Redux',
      completed: true
    }
  ]

  deepFreeze(stateBefore)
  deepFreeze(action)

  expect(
    todos(stateBefore, action)
  ).toEqual(stateAfter)
}

testAddTodo()
testToggleTodo()
console.log('All tests passed')
```

## Reducer Composition with Arrays

1
目前，我们的reducer可以处理两个action，新增和切换完成状态。无论是create还是update操作都放在todos reducer中。这样书写，会造成一些困扰，因为在一个reducer中有的时候对整个list进行处理，有的时候又是针对某一个todo item处理。
这对于redux是很常见的状况，有的时候一个函数太长了太大了，就要想办法把这个函数中的一部分功能拆分成一个新的函数，然后在原有的地方调用这个新函数即可，这样我们就可以在每个函数中只专注处理某一种数据，使不同的功能得到合理的划分。

2
在我们这个例子里，我决定把todos reducer中的创建单个todo和修改单个todo的功能拆分出来，放在一个新的叫做todo 的reducer里。
todo reducer一样接受两个参数，一个叫state，一个叫action。
在todo reducer里的state就是指todo item了，而不是todo item的列表。
最后，来到激动人心的时刻，要使我们的新旧两个reducer可以联合起来工作的话，我们只需要在todos reducer中，调用相应的todo reducer就可以了。
为了严谨起见，我建议你遵循reducer的原则，虽然这里todo reducer中似乎不可能出现其他action的情况，但是还是要加上default case，直接返回state，这样可能会避免一些，因为缺少default case而产生的错误。

3
这一课所讲的内容，虽然只是对现有reducer的一些拆分和改写，但是在redux中是非常常见的情况，我们称之为reducer composition，动词是compose，翻译过来就是组合reducer。
不同的reducer，会根据action中的内容，对个state 树中的不同部分的数据进行修改。
reducer其实就是javascript的函数，因此可以在reducer中调用别的reducer，利用不同的reducer来代理和抽象化state tree的模型管理。
这种模式在需要的时候会不断的被使用，因为在树的顶部也会有一个reducer作为所有action的入口，所以你会发现利用这种组合的模式，可以合理的有效的把处理不同数据逻辑的代码分割到不同的reducer模块中去，从而达到一种良好健康的编码结构。

```jsx
const todo = (state={}, action) => {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_TODO':
      return {
        id: action.id,
        text: action.text,
        completed: false
      }
    case 'TOGGLE_TODO':
      return {
        ...state,
        completed: state.id === action.id ?
          !state.completed : state.completed
      }
    default:
      return state
  }
}

const todos = (state = [], action) => {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_TODO':
      return [
        ...state,
        todo(undefined, action)
      ]
    case 'TOGGLE_TODO':
      return state.map(t => todo(t, action))
    default:
      return state
  }
}
```

## Reducer Composition with Objects

1
上一节课中，我们实践了reducer组合，一个reducer可以被另外一个reducer所调用，用于更新一个数组中的个体item。这样实现了一种基本的reducer组合，列表和单体数据的修改都包含在其中了，但如果我们有更多种数据怎么办？比如我们会想让用户选择哪些todo item是当前可以显示出来的，比方说这个reducer叫做visibilityFilter，它的state是一个字符串，记录当前被激活的显示状态，它可能有三种状态，show all, show completed, show active,要更改这状态，我们使用一个名为set visibility filter的action来修改它。

2
为了修改这些信息，我不用修改现有的reducer。
我会使用reducer 组合的模式，编写一个新的reducer，名为todoApp，用这个reducer来调用已有的reducer，这样来管理state不同的部分。
最后把它们的结果合并为一个state对象。

3
现在第一次运行reducer的时候会传入undefined给他的子reducer，因为这里的默认值是一个空对象，所以传给todos和visibilityFilter的state都是undefined。
这样他的子reducer就会使用reducer函数上定义的默认值作为初始值，生成初始的state。
当一个action发生时，action会被分别传给state 上不同的reducer，从reducer返回的值会组合出一个新的state值。
这是reducer组合的另一种形式，这时我们会用这个顶级的reducer来createStore，得到我们需要的store对象。
现在我们的reducer由几个各自独立的reducer组合而成，当action发生的时候，每个reducer各对action进行处理也是相互独立的。
这种模式，帮助我们分割redux模块，假如一个项目有多个人参与，不同的reducer可以对同一个action相应，这些人只要维护好自己的reducer就好了，他们不用互相知道对方在处理什么逻辑，也不会因为数据的合并而产生冲突。
最后我来dispatch一个set visibility filter的action，你可以看到visibilityFilter state变化了。

```jsx
const todos = (state = [], action) => {
  ...
}

const visibilityFilter = (
  state = 'SHOW_ALL',
  action
) => {
  switch (action.type) {
    case 'SET_VISIBILITY_FILTER':
      return action.filter
    default:
      return state
  }
}

const todoApp = (state = {}, action ) => {
  return {
    todos: todos(
      state.todos,
      action
    ),
    visibilityFilter: visibilityFilter(
      state.visibilityFilter,
      action
    )
  }
}

...

console.group('Dispatching SET_VISIBILITY_FILTER')
store.dispatch({
  type: 'SET_VISIBILITY_FILTER',
  filter: 'SHOW_COMPLETED'
})
console.log('Current State')
console.log(store.getState())
console.groupEnd()
```

## Reducer Composition with combineReducers()

1
上次课我们学习了另一种组合reducer的模式，使我们可以使用不同的reducer返回state tree上的不同部分，最后把结果合并成最终的state对象。
这种操作在redux中非常常见，所以redux提供了一个叫做combineReducers函数用于处理这种合并工作，我们不需要每次自己手写代码实现reducer的这种组合，他会替我们生成这个顶级的reducer。
combineReducers接受一个参数，这个参数是一个javascript plain object，这个object结构是它的key就是你所设计的state 树中节点的名字，他的值是相应处理这个节点数据reducer函数。
combineReducers返回的是一个reducer函数，和我们之前手写的reducer基本是一样的。
我再强调一次，这个参数中我所配置的key的名字既是我想在state tree对象中维护的节点的名字，它的值即处理这个节点state的reducer。
这个combineReducers函数执行的意思就是说，state tree上的todos这个节点，会被todos reducer所管理。
state tree上的visibility filter的值会由visibilityFilter reducer维护。
两个子reducer的返回值会合并成一个todoApp使用的state树对象。
总而言之，combineReducers得到的结果和下面我所注释掉的这段代码的效果一样，只是我们就不必自己再手写这个组合的过程了。

2
最后，我们应该养成好习惯，应该把reducer的名字永远命名为和state树上相应节点一样的名字，因为key和value的名字一样，所以我们可以用es6的书写方法简化这部分的代码的格式。

```jsx
import {createStore, combineReducers} from 'redux'

const todoApp = combineReducers({
  todos,
  visibilityFilter
})
// const todoApp = (state = {}, action ) => {
//   return {
//     todos: todos(
//       state.todos,
//       action
//     ),
//     visibilityFilter: visibilityFilter(
//       state.visibilityFilter,
//       action
//     )
//   }
// }
```


## Implementing combineReducers() from Scratch

1
上节课我们学习了通过redux提供的combineReducers方法，组合几个不同的reducer来合并成一个顶级reducer，顶级reducer作为代理，管理state tree。
为了更深刻了解combineReducers是如何工作的，我们在这节课会自己手写实现一次combineReducers的功能。

2
combineReducers是一个函数，所以首先要声明这个函数。
我们记得他的使用方法，他有一个参数，是一个对象，用于描述state tree的key和reducer的映射关系，所以我把这参数命名为reducers。
他的return值应该是一个reducer，所以我会返回一个reducer方法，所以combineReducers是函数，他返回一个函数。

3
现在，我在reducer的内部调用Object.keys方法获取reducers对象中的key的数组，在这个特定的调用中，这个数组里的元素应该是todos和visibilityFilter。
然后，我会对keys数组调用reduce方法，这是因为我想得到一个聚合的state，起名叫nextState。reduce方法会依次调用reducer函数，把结果聚合成一个state tree。
传给combineReducers方法的每个reducer只负责处理自己在state tree上的那部分数据，所以我可以知道nextState上key对应的值，就应该用相应的reducer来运行state上的key对应值，最后加上action。
reduce方法需要我们把累加的对象传给下一次累加，所以reduce内部最后加上return nextState。
并且，reduce方法的第二个参数是初始值，所以我传给他一个空对象。
现在我们就得到了一个我们自己手动实现的combineReducers函数，他工作起来跟从redux中import的一样好。

4
我们简单回顾一下，这是过程是怎么回事。
首先，在这里调用combineReducers函数，为的是要获取一个新的reducer方法，我们定义这个reducer生成的state 结构为有todos和visibilityFilter两个reducer组成。
在combineReducers里，我们返回一个reducer函数，内部我们对reducers对象的keys做了递归运算，它的初始值是一个空对象，在reduce方法中，通过累加每次reducer的运行结果，得到nextState。
你可能注意到，我在这里直接修改了nextState上的值，这和我们之前讲纯函数的时候所强调的不可以直接修改object值似乎是相违背的，但是这里没有问题，因为这个值是在reducer内部生成的对象，而不是外部传进去的变量，所以他是一个纯函数。
为了计算nextState值，函数会累加每个reducer的执行结果，在我们这个特定例子里就是todos和visiblityFilter，传递给子reducer的state只会是跟他key映射有关的那一部分树枝的数据，最后他返回的结果也被记录在nextstate上的同样的树枝key上。

5
这节课我们用自己的实现方法重写了combineReducers方法，因为这个方法本身redux已经提供了，并不需要我们自己重写，所以如果你还不能完全理解这个函数内部的结构也无所谓，但这也是练习和深入理解函数式编程的一个不错的机会，也能够帮助你理解，函数的参数可以也是函数，并且返回一个新的函数这样的使用方法。长远来看，如果你熟悉这种调用模式的话，会帮助你在使用redux的时候更加灵活和富有效率。

```jsx
const combineReducers = (reducers) => {
  return (state = {}, action) => {
    return Object.keys(reducers).reduce(
      (nextState, key) => {
        nextState[key] = reducers[key](state[key], action)
        return nextState
      }, {}
    )
  }
}
```

## React Todo List Example (Adding a Todo)

1
之前的课程里我们学习了，如何把一个顶级reducer分割成几个不同的小reducer，负责state tree中不同部分数据的维护。
目前，我们已经搞定了这个简单版的todo app所需要的所有reducer，所以现在我们可以开始编写跟显示有关的react代码了。

2
首先要引入react/react-dom包。
跟前面编写react counter课程类似，我声明一个render方法，用于render界面。
然后我会用store subscribe render方法，这样在state发生变化时就会重绘界面。
在render方法内部，使用reactdom.render方法，渲染一个叫TodoApp的组件到注入点，虽然我们还没有写这个组件，但是先这样设计。

3
现在来写TodoApp，这个组件只有一个方法render，在render方法中，返回<div>，div里我打算发放一个按钮，叫做add todo。
目前为了让功能最简单，我打算先不写todo的input框，而是在add todo按钮上直接dispatch一个填好内容的action。type等于add_todo, text就写test，还有id。
为了生成id，我先在最外面声明一个全局变量叫nextTodoId，每次add todo的时候就把这个值加1，然后传给id。

4
然后，这个例子里会显示todo列表。
假设我的组件上有个属性叫todos，所以在这里我会用todos.map方法迭代出todo item的内容。

5
最后因为这个组件需要todos属性，所以我在全局的render方法里把todos传给TodoApp组件，这个值就是从store里取出来的getState().todos里的值。

6
你可以看到，开始的时候这里只有一个add todo按钮，每次我点一下这个按钮就会列出一行todo，他的文字是test。

7
现在把todo的输入也实现一下。在组件的render方法内部加一个input组件，然后使用react api的ref回调方法，得到input的dom引用赋值给this.input。
这样在add todo按钮的onClick事件中，dispatch的action对象上的text，就可以使用this.input.value了。
当点击按钮后，应该清空input框中的数据，所以在dispatch后面写上this.input.value = ''

8
现在我们的界面上出现了input框，在里面随便输入一点东西，然后点add todo按钮就发送add todo action，在state的todos节点上新增一个todo item在数组尾部。

```jsx
const todo = (state={}, action) => {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_TODO':
      return {
        id: action.id,
        text: action.text,
        completed: false
      }
    case 'TOGGLE_TODO':
      return {
        ...state,
        completed: state.id === action.id ?
          !state.completed : state.completed
      }
    default:
      return state
  }
}

const todos = (state = [], action) => {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_TODO':
      return [
        ...state,
        todo(undefined, action)
      ]
    case 'TOGGLE_TODO':
      return state.map(t => todo(t, action))
    default:
      return state
  }
}

const visibilityFilter = (
  state = 'SHOW_ALL',
  action
) => {
  switch (action.type) {
    case 'SET_VISIBILITY_FILTER':
      return action.filter
    default:
      return state
  }
}

const todoApp = combineReducers({
  todos,
  visibilityFilter
})

const store = createStore(todoApp)

let nextTodoId = 0
const TodoApp = ({todos}) => {
  let input
  return (<div>
    <form
      onSubmit={ e => {
        e.preventDefault()
        let text = input.value.trim()
        if (text.length === 0) return
        store.dispatch({
          type: 'ADD_TODO',
          id: nextTodoId++,
          text
        })
        input.value = ''
        input.focus()
      }}
    >
      <input type='text' ref={node => input = node}/>
      <button>Add Todo</button>
    </form>
    <ul>
      {
        todos.map(todo => (
          <li key={todo.id}>{todo.text}</li>
        ))
      }
    </ul>
  </div>)
}

const render = () => {
  ReactDOM.render(
    (<TodoApp todos={store.getState().todos}/>),
    document.getElementById('root')
  )
}

store.subscribe(render)
render()
```

## React Todo List Example (Toggling a Todo)

1
我们继续完成todo app功能，这次我们要做的是添加toggle todo功能
我们在li上添加onClick事件，当用户点击li的时候就dispatch toggle todo action, 所以这里就写store.dispatch({type: 'toggle_todo', id: todo.id })

2
在ui界面，我希望被完成的todo显示删除线效果。
所以在li上添加style，text decoration的值，当todo.completed为true的时候显示'line-through'，当它为false的时候为'none'

3
现在如果我添加了几个todo之后
我可以点击他们，将有这个切换删除线和普通状态的效果

```jsx
const TodoApp = ({todos}) => {
  let input
  return (<div>
    <form
      onSubmit={ e => {
        e.preventDefault()
        let text = input.value.trim()
        if (text.length === 0) return
        store.dispatch({
          type: 'ADD_TODO',
          id: nextTodoId++,
          text
        })
        input.value = ''
        input.focus()
      }}
    >
      <input type='text' ref={node => input = node}/>
      <button>Add Todo</button>
    </form>
    <ul>
      {
        todos.map(todo => (
          <li key={todo.id}
              onClick={
                () => {
                  store.dispatch({
                    type: 'TOGGLE_TODO',
                    id: todo.id
                  })
                }
              }
              style={{textDecoration: todo.completed ? 'line-through' : 'none'}}
          >{todo.text}</li>
        ))
      }
    </ul>
  </div>)
}
```

## React Todo List Example (Filtering Todos)

1
这次我们接下来想要实现的功能是发送set visibility filter action功能，通过点击不同的过滤器，显示不同类型的todo列表。

2
首先我会创建一个stateless 组件，名叫FilterLink，这是提供给用户点击转换不同过滤器的链接，filter link组件的属性有filter，也就是一个字符串，还有children，也就是link上显示的文字。
filter link组件实际上就是一个a标签，他并不产生url跳转，所以我在onClick时间上要写，e.preventDefault() 阻止link的默认动作。
然后会用store.dispatch一个action，这个action的type等于'set visibility filter'，他的值就是props上的filter属性，最后link上显示的文字用children显示。

3
现在我可以在todoapp组件中使用filter link组件了，在列表下方，我会添加一个段落标签p，提供给用户可以选择的filter，选择哪个todos列表是他当前想要显示的。
使用刚刚创建的filter link组件，filter prop分别是show_all, 目的是显示所有todos。还有show active，代表那些还没有完成的todos。最后一个是show_completed，代表已经完成的todos列表。所以我使用copy paste，重复刚才的filter link标签，然后改一下他的filter 属性和里面的文字。

4
现在运行一下能看到有三个Link显示在最下面。
点击他们可以改变state tree上的visibility filter状态，但是在视觉上并看不到效果。因为我们还没有利用visibility filter的值来显示不同的列表。

5
我再新建一个函数，名为get visible todos来帮助我们得到想要显示的todos列表。
他有两个参数，一个是全部todos，还有一个filter值。
根据filter的不同值，我们通过todos.filter迭代方法，可以获得三种不同的列表。
如果show all则直接返回todos
如果show active则返回todo.completed 为false的todo item
如果show completed则返回todo.completed为true的todo item
最后别忘了添加default case，返回undefined.

6
然后我们在render方法中，先获取当前要显示的todos列表
所以在render的开始，声明变量visibleTodos等于用当前todos和filter传给get Visible todos 运算出来的todos列表。
然后用visible todos代替用于迭代的this.props.todos

7
最后，我还没有把visibility filter属性传给todo app，在全局的render方法中，为todo app添加
visibility filter属性。
我可以明确的写上这个属性。
但我也可以利用es6的spread方法，直接把state上的属性，展开给todo app。

8
现在我们来试一下，添加一些todo items。
然后有部分把它们的状态改成完成，然后点击filter link切换filter，看一下列表是否在按当前点击的filter正常显示了。

9
现在效果有了，但是从link的状态上我们却看不出来哪个是当前选中的filter。
所以我们回到todo app的render方法，可以把props上的visibility filter属性，传给filter link组件，所以我们需要在filter link组件上添加一个prop叫做current filter.
首先我们优化一下代码，用es6的spread书写方法，把todos和visibility filter展开出来，这样就不用用到这些值的时候每次都写前缀this.props.了,改一下相应的地方。
然后我们把visibility filter传给filter link的current filter属性。
再来到filter link组件定义的地方，先加上current filter 属性，在最前面加上一个if条件，当filter属性等于current filter属性的时候，return一个span标签包裹着children，else的时候返回我们以前所书写的代码。

10
再测试一次，添加几个todo item，然后把其中的一部分completed状态改变，再点击filter link，我们可以看到，效果实现了。


```jsx
const getVisibleTodos = (
  todos,
  filter
) => {
  switch (filter) {
    case 'SHOW_ALL':
      return todos
    case 'SHOW_ACTIVE':
      return todos.filter(t => !t.completed)
    case 'SHOW_COMPLETED':
      return todos.filter(t => t.completed)
  }
}

const FilterLink = ({
  filter,
  currentFilter,
  children
}) => {
  if (filter === currentFilter) {
    return (<span>{children}</span>)
  }
  return (
    <a href='#'
       onClick={ e => {
        e.preventDefault()
        store.dispatch({
          type: 'SET_VISIBILITY_FILTER',
          filter
        })
       }}
    >
      {children}
    </a>
  )
}

const TodoApp = ({todos, visibilityFilter}) => {
  let input
  let visibleTodos = getVisibleTodos(todos, visibilityFilter)

  return (<div>
    <form
      onSubmit={ e => {
        e.preventDefault()
        let text = input.value.trim()
        if (text.length === 0) return
        store.dispatch({
          type: 'ADD_TODO',
          id: nextTodoId++,
          text
        })
        input.value = ''
        input.focus()
      }}
    >
      <input type='text' ref={node => input = node}/>
      <button>Add Todo</button>
    </form>
    <ul>
      {
        visibleTodos.map(todo => (
          <li key={todo.id}
              onClick={
                () => {
                  store.dispatch({
                    type: 'TOGGLE_TODO',
                    id: todo.id
                  })
                }
              }
              style={{
                textDecoration: todo.completed
                  ? 'line-through' : 'none'
              }}
          >{todo.text}</li>
        ))
      }
    </ul>
    <p>
      Show:
      {' '}
      <FilterLink
        filter='SHOW_ALL'
        currentFilter={visibilityFilter}
      >All</FilterLink>
      {', '}
      <FilterLink
        filter='SHOW_ACTIVE'
        currentFilter={visibilityFilter}
      >Active</FilterLink>
      {', '}
      <FilterLink
        filter='SHOW_COMPLETED'
        currentFilter={visibilityFilter}
      >Completed</FilterLink>
    </p>
  </div>)
}
```

