# Redux 3

## 目录

  - [1.Extracting Presentational Components (Todo, TodoList) - 分离可视化组件 (Todo, TodoList)](#1extracting-presentational-components-todo-todolist---分离可视化组件-todo-todolist)
  - [2.Extracting Presentational Components (AddTodo, Footer, FilterLink) - 分离可视化组件(AddTodo, Footer, FilterLink)](#2extracting-presentational-components-addtodo-footer-filterlink---分离可视化组件addtodo-footer-filterlink)
  - [3.Extracting Container Components (FilterLink) - 分离容器组件(FilterLink)](#3extracting-container-components-filterlink---分离容器组件filterlink)
  - [4.Extracting Container Components (VisibleTodoList, AddTodo) - 分离容器组件(VisibleTodoList, AddTodo)](#4extracting-container-components-visibletodolist-addtodo---分离容器组件visibletodolist-addtodo)
  - [5.Passing the Store Down Explicitly via Props - 通过属性下传store](#5passing-the-store-down-explicitly-via-props---通过属性下传store)
  - [6.Passing the Store Down Implicitly via Context - 通过上下文下传store](#6passing-the-store-down-implicitly-via-context---通过上下文下传store)
  - [7.Passing the Store Down with <Provider> from React Redux - 使用React-Redux包中的<Provider>组件传递store](#7passing-the-store-down-with-provider-from-react-redux---使用react-redux包中的provider组件传递store)
  - [8. Generating Containers with connect() from React Redux (VisibleTodoList) - 通过connect函数生成容器组件(VisibleTodoList)](#8-generating-containers-with-connect-from-react-redux-visibletodolist---通过connect函数生成容器组件visibletodolist)
  - [9. Generating Containers with connect() from React Redux (AddTodo) -通过connect函数生成容器组件(AddTodo)](#9-generating-containers-with-connect-from-react-redux-addtodo--通过connect函数生成容器组件addtodo)
  - [10. Generating Containers with connect() from React Redux (FilterLink) - 通过connect函数生成容器组件(FilterLink)](#10-generating-containers-with-connect-from-react-redux-filterlink---通过connect函数生成容器组件filterlink)
  - [11.Extracting Action Creators - 分离Action Creator](#11extracting-action-creators---分离action-creator)


## 1.Extracting Presentational Components (Todo, TodoList) - 分离可视化组件 (Todo, TodoList)

1

上次的内容中，我们完成了一个简单的todo app，里面我们可以做一个正常todo app可以做的一些标准操作，比如新增todo...比如切换todo的完成状态...比如切换todo list的过滤器。

我们把这些所有的内容都写在了todo app这个组件当中，比如在头部，有个input负责输入todo的text，按钮负责触发add todo action。列表的li上有onclick dispatch toggleTodo action，最下面是FilterLink负责切换visibility filter状态。

2

至今为止除了有一个FilterLink组件外，我们都是只有这一个组件来处理所有的事，而且到目前为止它工作的还可以，但我们肯定是需要把这个组件拆分成更细分的子组件，这样才有利于代码的编写，功能测试，日后如果和不同人一起进行一个项目的时候也方便合作工作。因此接下来，我会带大家做这个拆分的过程。

3

首先，我想到第一个可以拆分出来的组件是todo。

我将把todo 组件声明成为一个stateless组件，这种书写方式是react 14的时候提供的。

目前，还没有想好他会有哪些属性，所以我先把这里留空。

在函数内部，我只需要把原来代码中的这部分代码黏贴过来，然后再做一些修改。

第一个修改我会把key这个属性去掉，因为只有一个array里才需要这个属性，key这个属性应该写在todo被列表的地方。

4

我改写的目的是使每个组件保持功能的合理性和灵活性。

现在我发现这里硬编码了一个onClick的业务逻辑，点击会导致toggle todo action被触发，这虽然在当前这个todo app的使用场景下看是ok的，但是我仍然决定，把这些组件设计成与业务无关的，他们只负责处理他们应该显示成什么样，而不参与到具体的业务中，我把这类组件称为负责显示的组件（presentational component）。

5

我希望todo是一个presentational component，所以我删除掉onClick内部的内容，我把里面留给一个onClick属性去处理，这样，如果有人使用这个component，他自己可以决定onClick的时候发生什么。
接下来，这个组件需要一些属性来显示，所以我加上text和completed属性。

6

现在todo component是一个presentational component，他不处理任何具体业务，只负责显示todo item。

下一个组件我要创建的是todo list，他也是一个presentational component，就是说他只关心如何显示。

他应该有个属性todos，是array类型，他会渲染一个html中的无序列表，所以这里todos使用map方法，map回调返回的是todo component，这里需要写key，他告诉react这个数组中区分每个todo的不同是通过这个唯一的id。

然后把todo item的全部属性都传给todo component。

我还需要告诉todo component onClick的时候发生什么，我可以在这里dispatch action，但是别忘了，我希望todo list也是一个presentational component，所以在这里写业务逻辑是不合适的。所以这里我会调用另外一个方法叫onTodoClick，把todo.id传入，这样点击的时候就知道点了哪个todo，所以onTodoClick也是一个属性。

7

由于todo和todo list都是presentational component, 所以我需要另外一种组件，我称为容器组件（container component），来真正处理业务。

在我们目前的代码中，我把todo app组件当成是container component，学到后面还会介绍container component，所以现在先粗略了解一下这件事就可以了。

在这个例子里，就是把原来的代码替换成todolist 组件，把visible todos对象传给他，并且在onTodoClick中store.dispatch toggle todo action，action的id是从回调方法中传进来的。

## 2.Extracting Presentational Components (AddTodo, Footer, FilterLink) - 分离可视化组件(AddTodo, Footer, FilterLink)

1

上次，我们拆分了todo和todo list component，这次我们继续来进行拆分，来分离业务和显示代码。
这次，我打算创建一个组件来显示input和按钮，命名为add todo。

我先把add todo声明成一个不带属性的stateless component，我把原有部分的代码黏贴过来，注意我在外面加上一个<div>标签包含住这些内容，虽然react 16开始render方法可以返回一个数组，但是这里我还是打算让他返回一个react element对象。

2

由于stateless类型的组件没有实例，所以这里的ref就不能再使用this来保存，但是我可以使用一个本地变量做同样的事。

因为我希望add todo是一个presentational component，所以onClick中这部分替换为属性onAddClick，在声明处加上这个prop，这样使用者就可以决定add todo button点击的时候具体处理什么业务。

3

同样的todo app component作为container component，他负责使用presentational component，原有代码替换为add todo component，然后告诉add todo component onAddClick的时候应该做什么。

在我们的业务中，他从回调中得到用户输入的text，然后dispatch add todo action，写好text 和id的值。

4

最后我想重构的组件是footer component，他包括了底部的3个filter链接。

我创建一个新stateless 组件，名叫footer。

目前还不太清楚需要什么属性，所以先不声明属性，把复制过来的代码贴进render返回值中。

从代码中可以看到filter link组件需要visibility filter属性，所以我把visibility filter定义成为footer组件的属性。

5

我希望filter link 和footer组件都是presentational组件，但filter link中现在有业务代码。

我把业务代码去掉，替换为调用onClick，并且传入filter 属性。

把onClick加入到属性中。

6

现在需要在使用filter link的地方进行相应改写，首先在footer上加上on filter click属性。
然后在filter link的onClick上传给他onFilterClick

现在在todo app中使用footer component，传给他属性，其中一个是visibility filter，另一个属性是on filter click，也就是说但filter 被点击的时候，我希望dispatch 一个 action，描述为type是set visibility filter和被点击的filter值。

7

最后我发现todo app也不需要是一个class component， 所以他也可以变成一个stateless component，我的原则是，只要发现一个component不需要是class就把他写成stateless component。

现在我们就不需要从this.props里展开属性了，把它们挪进props的声明。

去掉render的声明。

visibilityTodos只被一个地方使用，所以也没什么必要把他声明成一个变量，所以把他直接填入到使用的地方。

目前render里面就只有一个表达式了，所以return也不需要了。

## 3.Extracting Container Components (FilterLink) - 分离容器组件(FilterLink)

1

刚才我们完成了presentational component的拆分，todo app作为container component，他来决定当add todo button点击的时候做什么，todos是按什么filter来过滤显示，当一个todo item被点击的时候发生什么，还有footer 里link被点击的时候发生什么。

我们目前有add todo， todo list， todo，footer，filter link几个组件，他们做的事情就是按传入回调方法来调用，所以可以说他们只负责外观，而不负责业务的逻辑，这样看起来不错。

但也有比较烦人的部分，就是即使很多时候有些属性并不直接被某些组件使用，但是这些属性需要一层一层的传下去，直到被真正使用的地方。

比如filter link需要current filter属性来决定显示他是否被激活的状态，然而，为了得到current filter的值，它需要从最外部传进来，这就是为什么footer component必须有个属性叫visibility filter，得到这个值，然后再传给current filter。

这种使用在某种程度上破坏了组件封装的健壮程度，因为外层组件需要知道太多他本不需要的属性，也就是说外层组件需要了解他的内部组件需要什么属性，这是不理想的。

要解决这个问题，我们得再来创建几个container component。

2

首先我想重构的组件是footer。

目前他接受两个props，visibility filter和on filter click，但是这俩属性其实它都不用，他只是把这属性往下传而已，所以这就给我一种感觉，他符合我们要优化重构的特征了。

之所以有这个感觉是因为他自己根本不关心这些传入的属性是什么，存在这两个属性只是因为他内部的filter link组件需要他们而已。

所以，我把prop的声明和filter link上的属性传入都去掉。这看起来好像又回到了之前的代码，但接下来我处理的方法跟之前还是有所不同。

3

目前的filter link组件看起来并不直接处理业务，但他也需要current filter属性来决定如何渲染当前是否激活的状态。所以，有点矛盾的地方是，filter link真的是应该成为一个presentational component吗？因为他里面还是包含一点业务的逻辑。

他所应该做的事情就是在点击发生的时候dispatch set visibility filter action，所以他也许不适合做一个presentational组件。

4

为此，我将把它改变成一个更纯粹的presentational component，叫做Link，link不需要理解current filter和filter是什么，他只需要知道自己当前是不是被激活的状态，和点击的时候回调onClick。

5

我会重建FilterLink组件，他将会成为一个container component，这次我把它声明成class类型的组件。

他的render中显示link组件，从store上获取link组件属性所需的值。

为了传给Link所需要的属性，他需要得到他自己的props，和state，这里说的state并不是指react setState的state，而是Redux中store的getState里的state。

你会发现filter link组件的并没有自己的标签，而是代理Link的渲染，在这个例子里，active的值是根据props上的filter值和state上的visibility filter值比较而来的，filter属性，是从调用他的上级组件中传进来的，而visibility filter是store的state上的值。

6

container component还得负责调用具体的动作，在当前例子里，onClick的内容就是当某个link on click的时候，就应该dispatch set visibility filter的action。

FilterLink上显示的文字是从children传进来的，所以把FilterLink的children传给link。

7

目前还有个问题，他从redux store上获得state值，但这个组件的从新渲染并没有被redux store所订阅。

所以如果他的上级组件没有重新渲染，他就不会重新执行render方法渲染。

虽然目前，我们在最外层的render方法是被redux store订阅的，这样每次数据变化，他的上级组件也会被渲染，但是这种渲染很浪费资源，效率很低。

所以将来，我们会把这些订阅的过程都写入到react的生命周期函数中。

react为react component提供了一个特别的方法叫做forceUpdate，执行他会强制执行render方法。
我们在这里写的这个订阅，会在filter link刚刚被加载的时候订阅store的变化，当store上state变化的时候就会强制重新render自己。

别忘了，当这个component被卸载的时候我们要执行取消订阅，免得发生内存溢出。我们应该记得在手写实现createStore的时候，subscribe返回的值就是unsubscribe方法。

## 4.Extracting Container Components (VisibleTodoList, AddTodo) - 分离容器组件(VisibleTodoList, AddTodo)

1

刚才，我们从container component: FilterLink分离出了一个叫Link的Presentational component，在FilterLink的生命周期函数中subscribe了store的变化，为Link组件提供数据和所需要的on click动作。

这个优化使数据的流向变得依赖性没有那么强了，这使得开发者在使用FilterLink组件的时候不用关心为他内部使用的其他组件而需要的额外的数据。

这次我们会继续从todoApp这个顶级的container component中分离出更多的container component.

2

下面我将会处理todo list component，我会继续让todo list component做presentational component的角色。

我要做的事是，我打算封装一个container component，用于把store上的todos数据和todo list component连接起来。

所以我给这个组件起名叫做visible todo list

跟filter link组件类似，我使用getVisibleTodo函数，传入state.todos和state.visibilityFilter值作为参数，计算出传给todo list组件的todos属性。

然后在onTodoClick中，为todo list定义好在todo click时要做的动作，type=toggle todo，id用户点击的todo的id。

3

所有的container component实际上来模式都差不多，他们的作用无非就是将presentation component和redux store的数据连接起来，将presentational component所需要的数据和动作传给他。

所以现在滚动到filter link component的代码处，拷贝subscribe和unsubscribe的代码，黏贴到visible todo list组件处。

与filter link组件一样，visible todo list组件一样在组件加载的时候订阅store的变化，变化的时候则强制调用render，在组件将要被卸载的时候取消订阅。

4

因为现在有了visible todo list组件，所以现在在todo app中我们也把相应部分替换，而且因为visible todo list组件上的数据都来自于store上的state，所以todo app组件也不用再传任何数据给visible todo list。

5

最后，在之前我们把add todo写成了一个presentational component，但是现在我要推翻这个设定。我会把on add click中的dispatch部分拷贝到add todo的内部。

之所以返工的原因是因为我发现，add todo 这个组件并没有什么好分离出一个presentational组件的必要，除非将来我们想出来他能怎么拆分成一个presentational component，比如将来我们有一个专门的处理form的组件，我们可能就需要做这工作了，否则不如把相关代码放在一起，看起来还比较舒服。

6

回到todo app的render处，add todo 组件现在也不需要任何属性传给他，所以删掉这部分代码。

现在我还发现现在todo app也不需要他上面这些属性了，所以去掉这些声明。

同时去掉最外侧的render 方法，因为现在所有的组件都自己订阅了store不再需要触发整个todo app的从新render，todo app组件只要render一次就好了。

同时删除掉传给todo app的属性。

## 5.Passing the Store Down Explicitly via Props - 通过属性下传store

1

在之前的使用中，我们之所以可以使用store这个变量，是因为它在我们的环境中是一个全局变量。

这种使用方法在我们当前的环境中是可行的，但是对于真正的开发项目却不经常这么使用，有几个原因会让我们不这么使用。

第一，这么做让你的container component难以被测试代码测试。因为在这组件内部他必须使用一个特定的store，而在测试中往往需要用另外的store进行测试。

第二，这种硬编码写入的store名称使得这种组件在其他领域中难以被使用，比如一个服务端渲染的脚本，在服务端渲染的时候对每个request每次都需要一个不同的store，不同的request也需要不同的数据。

2

所以如果要改写这过程，首先我会把createStore的代码移动到靠近ReactDOM render的地方，这样看的清楚一些。

与其使用这个全局声明的store，不如把这个store传给todo app。

每个container component都需要这个Store, 所以如果我们想实现这种Store的注入的话就要把它传给每一级的 container component。

虽然这比我们在没有container component之前，要把所有数据逐层下传强一点点，因为现在只传store，而不是传各种不同的属性，写起来统一一些，但还是非常不方便。不过别担心，这是有一个更好的解决办法的，现在我们先这样做。

3

现在在container component内部凡要用到store的时候都要从props中取得，所以我在所需的地方都加上这样一行...这些地方都要统统处理一遍。

4
在add todo中要在属性中加入store声明...

5
在Footer中，把store传给每个filter link，在filter link中，处理类似的事情...

6
这时container component中的store不再依赖于顶级变量store，而由属性传入。

注意这个修改并没有改变我们使用数据的方法，container component也依然通过subscribe管理自己的render，这些都是跟之前一样的。

唯一的改变，就是如何得到这个store对象的方式变了，现在通过属性传递store，接下来我们来看如何明确的把所要使用store传给下级组件，而不使用目前这种逐层下传的费力的写法。

## 6.Passing the Store Down Implicitly via Context - 通过上下文下传store

1

要解决这个问题，我会使用react api提供的一个特性context。

首先我创建一个组件名字叫做provider，在他的render方法中，直接返回它包含的children。所以provider 这个组件的tag之间包含的任何其他组件都会被原封不动的送回来。

2

我们把ReactDOM.render内容中的todo app组件用provider包裹起来。

在这里，todo app上store属性不再需要了，我把它移到provider上面。

3

在provider中定义上下文context，这样凡是在provider环境内的子组件都可以使用到context中提供的对象。

为了实现这个目的，需要在provider中添加一个特殊的方法叫做getChildContext，这个方法会在需要的时候被react自动调用，这方法中的返回值是想传递给内部子元素的上下文环境。

所以不光todo app可以使用这上下文，而是todo app中的子组件，子组件的子组件都可以或得到这个context。

4

如果想让child context能工作，还需要为provider class声明 child context types属性。

这个步骤是必须有的，和react组件的props不同，props不需要必须声明，只要传递的属性都可以获得。

但child context必须在这个child context types中声明的才能被子组件所得到。

5

所以在子组件中想要使用context上的store上，自然就应该从context上取得了，所以比如在visible todo list中this.props的地方改写为this.context。

render方法中也做类似操作。

另外还必须在子组件上声明context types属性，内容和child context types差不都，但这里声明的是子组件想从环境变量中获得的上下文变量。

如果忘记声明context types这部分代码，子组件是不能从context上获取store的。

5

来到add todo 组件，对于stateless component，context应该如何获取和声明呢？

首先store不是从props上传过来，context是在函数的第二个参数中传过来的，所以声明第二个参数，从中扩展出store。

6

然后跟class component一样，需要为add todo加上context types属性...

7

然后filter link 也要做相应的操作，把store的获取从this.props改为this.context，然后为他声明contextTypes...

然后在footer中，不再需要通过props传给filter link store属性，将这部分删掉，并且footer也不需要再声明store属性。

8

最后删掉todo app上的store属性，和相应内容...

9

现在我们传递store的方法从使用props层层传递，改为了用context的方法。

## 7.Passing the Store Down with <Provider> from React Redux - 使用React-Redux包中的<Provider>组件传递store

1

刚才我们使用provider在上下文中提供了store，使得可以利用react api的context特性，在任意子组件中使用store，这是非常方便的。

由于这种使用实在太有必要，所以实际上我们没有必要自己提供provider组件，在react-redux这个库中redux作者提供了一个官方的provider。
我们要注意的是，这个库不同于redux，他的作用是在使用react和redux一起工作的时候，提供一些必要的工具给开发者。

你可以import {Provider} from 'react-redux'

这个provider使用起来实际上和我们刚才实现的基本是一样的。


## 8. Generating Containers with connect() from React Redux (VisibleTodoList) - 通过connect函数生成容器组件(VisibleTodoList)

1

作为一个程序员，我们应该非常敏感，刚才的代码中有很多重复的部分，container component都要声明contextTypes，component did mount和component will unmount中的部分是完全一样的，还有在render方法中都是直接把对应的presentational component 返回回来，我们在反反复复的使用这个套路，进行了很多重复性的劳动。

因此，我们应该可以想到这部分是应该需要被优化的。

2

所以，我会介绍另外一种方式教你如何写一个container component。以Visible todo list组件为例。

首先，我先定义个函数，名叫 mapStateToProps，他的作用是把state上的值转换成我在某个presentational component中所需要传入的属性值。

所以这个函数的参数就是state，返回值是一些属性的集合。

visible todo list是容器，容器中真正渲染的是todo list组件，因此这里的返回值就是todo list上的属性值。todo list 有哪些属性呢？

我们可以看到，有两个属性todos, onTodoClick，onTodoClick所需要的功能，不能由state提供，这个等会再处理。所以我们这里能返回的只有todos。

我把本来在visible todo list里传给todo list的todos值拷贝出来，粘贴到我刚才写的转换函数里，key的名字叫todos和todo list保持一致。

3

为了处理onTodoClick我创建另外一个转换函数，叫做mapDispatchToProps，顾名思义，他的作用是把store.dispatch函数映射给presentational component的props，所以，把这个dispatch这个方法作为mapDispatchToProps的参数传入。

用到store.dispatch方法的地方只有onTodoClick，所以把这部分代码copy-paste到这个转换函数中，key就叫onTodoClick，注意我们这里没必要再写store.这部分，因为dispatch已经通过参数传进来了。

4

现在我有了两个转换映射函数，mapStateToProps负责将state上的值转换为todo list上所需的数据属性，mapDispatchToProps负责将dispatch传入映射给todo list上所需要的回调事件方法。

5

现在，要把这两个转换映射函数用于visible todo list这个container component的时候，我们可以直接使用react-redux包提供的方法connect来实现。

这时我不再需要定义visible todo list成为一个class 类型的component。

我会使visible todo list 等于 connect，这函数的第一个参数是mapStateToProps, 第二个参数是mapDispatchToProps。

然后注意connect(...)返回的值仍然是一个函数，我需要再运行他把todo list组件传给他，使他知道他的作用是代理todo list组件。

6

connect所返回的组件和我们下面手写的visible todo list的作用是完全一样的，因此我会删掉原有的定义。

无论是在生命周期订阅store变化，还是contextTypes的定义，在connect内部都已经为开发者完成了这些重复性工作。

## 9. Generating Containers with connect() from React Redux (AddTodo) -通过connect函数生成容器组件(AddTodo)

1

刚才我们定义了两个转换映射函数mapStateToProps和mapDispatchToProps，并通过react-redux中提供的工具connect，实现了原来手写完成的visible todo list组件。这使我们可以更加专注于书写container组件所需要的业务处理逻辑，而不必重复写很多套路代码。

我们还会接下来改造其他container component，在开始之前，因为我们现在把所有代码都写在一个文件里，而在其他组件的改造中还会继续用到mapStateToProps和mapDispatchToProps的概念，所以对之前两个映射函数的起名就不太妥当，我们有必要把他的名字改成明确一些的含义，使我们知道他就是为了todo list的container component而声明的。

2

现在我们来改造add todo component。这个组件很难说他到底是container还是presentational component。但是这个组件也用到了context中的store并且声明了contextTypes，所以我们还是想要按照container处理他。

另外我们尽量不要在代码中直接使用context，因为context属于react还在试验阶段未完全确定的api，有可能在未来的react版本中会发生变化，所以要避免直接使用它。

3

与其从context中获得store，我想不如把dispatch从属性中传进来。因为在add todo的场景下，我只是需要这个dispatch函数而已，并不需要整个store。

因此，我会创建一个container component，通过connect工具注入dispatch属性。

删掉contextTypes定义，因为connect会做这部分工作。

4

因为我把add todo从const的修饰改为let，所以我可以从新对他赋值。

connect的第一个参数，是state to props，但add todo不需要任何从state而来数据，所以他返回的就是一个空对象。

第二个参数是dispatch to props，但add todo 并不需要一些回调方法，他只需要dispatch函数。所以我返回一个对象，里面只有一个dispatch属性。

最后，我使前面的映射关系和add todo 组件关联起来。

5

这里我们发现这代码其实毫无作用，因为我并不需要这个映射，所以connect工具允许我们在这里写成null，他就知道我们不需要把state值转换为prop。

另外，第二个参数这个写法也是很常见的，每次都要重复这工作未免费事，所以connect工具允许我们第二个参数也填成null，当他是null的时候，connect就只把dispatch注入进属性来，可以理解为这是一个默认操作。

6

最后，既然这两个参数都可以填null，并有一些默认的处理，因此这两个null也可以免了，这时这就是我们的add todo的container的写出来的样子了。

因为他并不需要state上的值来显示，所以connect也足够聪明，不会去subscribe store的变化。

## 10. Generating Containers with connect() from React Redux (FilterLink) - 通过connect函数生成容器组件(FilterLink)

1

最后我们来改造Filter link。Filter Link代理Link组件，Link组件的属性有active和一个回调属性onClick.

2

先声明好mapStateToLinkProps 方法来转换active属性。

所以copy paste 属性active的内容，到这个函数里。贴进来以后，我会发现除了store的state，还需要filter link 的props值。所以mapStateToLinkProps这类方法还允许你传入第二个参数，props。

我把它的名字写成ownProps，来提醒你这个属性是指container component的属性，而不是指presentational component的属性。

3

第二个函数，按照前面的过程，应该命名为 mapDispatchToLinkProps，目前我们知道他的参数只有一个就是dispatch方法。

至于要返回什么值，要回去看一下我们手写的Filter Link组件的代码。

传给Link组件有一个回调方法叫onClick，因此copy 他的代码，回到映射函数定义的地方。

只有一个属性叫onClick，它是一个arrow function，里面的内容就是我刚才copy的代码，把他贴进来。

但是这里又用到了props。所以跟前一个函数类似，这个函数的第二个参数也被定义为了props，因此我叫他ownProps避免产生概念的混淆。

4

这时，我创建FilterLink的方法就不用再声明class 组件，而使用connect方法，传入两个映射方法，然后再关联Link组件。

然后可以删除原来手写代码。

## 11.Extracting Action Creators - 分离Action Creator

1

前面我们讲了container component 、 presentational component 、reducer ， store等等概念，但还没有提到过action creator这个概念，这个概念也是以后在redux中经常会用到的。

来思考一下，我们在add todo的onClick中dispatch了add todo action，其中的id来自于nextTodoId，这是一个本地变量。

这样如果有另外一个组件也想dispatch add todo action呢？就是说他也需要有能力获取到nextTodoId，虽然我可以把nextTodoId变成全局变量，但这并不是一个好主意。

一个好的处理方法是，发送action的地方不需要关心id的事，add todo 只关心发送了什么文字出去，我也不想在reducer内部生成id，因为这会使他的值无法被确定。

2

所以，我可以分离这部分代码，在dispatch里调用一个方法叫addTodo把input.value传给他。

addTodo只是一个普通的方法，他有一个参数text，然后返回一个action object，他来负责生成nextTodoId。

虽然，在我们目前的代码里，这么做并没有产生什么神奇的效果，但是在redux项目中如果想使代码的有更好的维护程度，这种做法是非常常见的。

3

所以我们称这种方法叫做action creator，通常我们会把它的书写和component/reducer等声明分离开。

我们再来分离一些其他的action creator代码。

比如我发现这有set visibility filter，我会把它转换为调用一个叫setVisibilityFilter的action creator，把ownProps.filter传进去。

然后我声明setVisibilityFilter的action creator。

你可能觉得这部分代码又好像在重复做一些事情，还不如把action object直接写在dispatch里。

请不要低估action creator在文档化项目代码方面的作用，因为它的作用是告诉你的开发团队，你的项目中总共有多少种action可以被dispatch，各种action需要什么样的参数等等，这种信息在大型的团队项目中非常有用。

4

我们还有最后一处直接dispatch action的地方没有改写，找到toggle todo的地方，把里面的内容改成dispatch toggleTodo id值

回到action creator声明的地方。创建一个方法叫toggleTodo，他有一个参数id，并且返回一个toggle todo action 对象。

可以想象一下如果在项目中，我们的action creator被单独存放有什么好处，我们可以在任何想要调用这方法的地方调用他们，而不用关心action内部的结构。

现在无论你是否使用了action creator，我们的数据处理方法并没有改变，其过程跟之前是一样的，只是代码的结构更完善了。




