# Redux 5

## 目录

  - [1 Adding a Fake Backend to the Project - 为项目添加一个伪造的后台功能](#1-adding-a-fake-backend-to-the-project---为项目添加一个伪造的后台功能)
  - [Fetching Data on Route Change - 路由变化触发重新获取数据](#fetching-data-on-route-change---路由变化触发重新获取数据)
  - [3 Dispatching Actions with the Fetched Data - 使用action处理从接口获得的数据](#3-dispatching-actions-with-the-fetched-data---使用action处理从接口获得的数据)
  - [4 Wrapping dispatch() to Recognize Promises - 封装新的dipatch使他可以知道处理promise](#4-wrapping-dispatch-to-recognize-promises---封装新的dipatch使他可以知道处理promise)
  - [5 The Middleware Chain - 中间件链](#5-the-middleware-chain---中间件链)
  - [6 Applying Redux Middleware - 使用redux提供的applyMiddleware](#6-applying-redux-middleware---使用redux提供的applymiddleware)
  - [7 Updating the State with the Fetched Data - 用接口返回的todos数据更新state](#7-updating-the-state-with-the-fetched-data---用接口返回的todos数据更新state)
  - [8 Refactoring the Reducers - 重构reducer结构](#8-refactoring-the-reducers---重构reducer结构)

## 1 Adding a Fake Backend to the Project - 为项目添加一个伪造的后台功能

1

从这节课开始，我们准备把todo的数据获取改为用异步方式获取，所以首先我会删除掉所有跟本地保存数据有关的代码，同时也会删掉localStorage.js文件。

同时我也增加了一个假的后端api，这并不是真正使用了后端数据，这些数据只是保存在内存中。

为了更加像真正的后端api，我增加了一个人为的延迟效果，delay函数接受一个延迟时间常数，返回一个promise对象，promise对象里实际上就是延迟了指定的时间后再继续执行后续的代码。

这样，这个过程使用起来的感觉就比较像真正访问后端的接口数据的感觉了。比如这里每次都会延迟500毫秒，然后从内存中的数据返回数据。

我们会利用这种方法研究redux怎么处理网络的异步操作，而不用去写后端代码。

2

我可以打开一个其他的模块，在其中调用fetch todos。

等会儿我们会讲到如何在redux store中处理，但现在我们先来试验一下，用fetch todos获取全部todos，当promise执行完成，返回todos，并打印它。

这段代码延迟了半秒钟，然后取回了todos列表并打印，我们通过这样模拟了从后端接口取回数据的效果。

## 2 Fetching Data on Route Change - 路由变化触发重新获取数据

1

首先删掉入口处的fetchTodos代码和import。

用于显示todos的组件是 visible todo list组件，因此，在visible todo list 中import fetch todos

visible todo list组件是由withRouter和connect函数生成的，因为我想在组件的生命周期中调用fetch todos，但是这种由中间函数生成的组件无法添加生命周期方法，所以我要新建一个对象。

2

首先import react

然后我要创建一个 class component叫做visible todo list

在render方法中，我还是想显示presentational 组件todo list，之所以增加这个组件的定义是因为我想使用生命周期方法。

3

因为现在有个class component名叫visible todo list，所以const这里定义的组件就不能再叫这个名称了，但是我可以去掉const修饰符，然后把链接的组件改成visible todo list。

这里connect函数会渲染原本的visible todo list，通过connect和withRouter返回的组件，作为对外使用的visible todo list导出，所以这个组件依然可以像以前一样运行。

4

现在我加上生命周期方法，componentDidMount，在其中我会调用fetchTodos来获取数据。

这里如果filter是一个属性的话会更加方便，所以，我修改一下mapStateToProps方法，来得到filter值，这获取的方法和以前是一样的，然后我会把filter值也作为props传给connect链接的组件

5

现在我就可以在class里使用this.props.filter了，当fetchTodos执行后，会返回promise，所以我加上then，当todos被返回的时候，打印this.props.filter和todos。

6

如果现在运行一下，在console里可以看到打印了filter是all和取得的todos

但是如果点击路由链接，没有发生新的请求，因为我们的fetch代码现在只在组件mount成功后运行一次。

7

为了修复这个问题，我为组件加上第二个生命周期方法，叫componentDidUpdate，他有一个参数就是上一次的props值叫做prevProps。

所以我会比较当前props.filter值和prevProps.filter值，如果不一样，则用当前的this.props.filter再去获取一次todos，其他的代码和上面是类似的，我会打印当前的filter和todos。

8

再运行一次，现在每次点击路由的时候改变了组件上的filter属性，因此每次filter变化的时候在生命周期方法中就会调用fetch过程。

## 3 Dispatching Actions with the Fetched Data - 使用action处理从接口获得的数据

1

我可以把这部分相似的代码提炼成为一个方法，命名为fetchData，现在无论是did mount还是update的时候都调用fetchData

2

我们希望fetch todos可以改变store上的state，而要修改store上的state，都是通过dispatch action。

我在这里调用一个props的回调方法叫做receive todos，将todos传给他，当然这个方法现在还没有。

3

所以我们要在connect中提供给组件receiveTodo方法，之前讲到过第二个参数是一个映射表，我只需要把想要赋给组件的属性和action creator映射起来就可以了，这里属性就叫做receive todos，我希望action creator的名字也是这个，所以按es6语法就写一次就可以了。

然后我要在import action处加上receive todos的引入定义。

4

现在打开action creator的定义处，加上这个action creator。

建立一个函数叫做receiveTodos并export，它需要的参数是从接口返回的响应值，返回一个action，type叫做receive todos，附带的数据就是response。

reducer还需要知道这些响应是从哪个filter值得到的，所以还要加上filter参数，并且action中加上filter属性。

5

再回到visible todo list加上传给action creator的filter参数。

在fetchTodos中，从this.props展开出filter和receiveTodos属性，在这里先声明filter变量是必要的，因为有可能在回调完成的时候，this.props.filter已经变了。

6

现在运行一下，看到receive todos action被触发了，action的数据中有filter 和todos数据。

点击不同的filter路由，在生命周期中会调用fetchTodos，并在todos被获得的时候调用receivetodos action。

7

最后，我还想修改一下action的import处，改为* as actions，actions作为一个命名空间，所有actions模块中export的命名变量都会保存再actions这个变量下。

我把actions作为传给connect的第二个参数

因为todo list组件需要属性名叫on toggle todo，所以render处要修改一下，我会单独解出toggle todo，把其他内容放入rest变量。

所以现在rest中就包含了所有的props值，除了toggle todo，然后给todolist 加上onToggleTodo=toggleTodo

## 4 Wrapping dispatch() to Recognize Promises - 封装新的dipatch使他可以知道处理promise

1

我发现receiveTodos这个action creator 不是很好用，首先虽然他是一个"action"，但他不能直接触发api请求，其次可以看到上面的参数使用也基本一样，感觉这样写的效率不高。

因此我想把这段包装成一个action creator。

2

打开定义action creator的地方： actions.js， 首先import api，这样使api下的所有方法都位于api命名空间之下。

我们创建一个新的action creator，名为fetchTodos，他有一个参数filter

在函数内部写api.fetchTodos的调用，在then里面调用Receive todos

receive todos 异步的返回一个action object，而fetchTodos返回的是一个promise

现在可以去掉receive todos前面的export，因为现在不需要在模块外部调用他了。

3

现在回到visible todo list，可以把原来这段代码替换为fetchTodos(filter)，因为我们在做connect的时候，把actions下所有的export都作为属性连接给了visible todo list，也包含fetchTodos这个action creator。

4

删掉import from api的代码，因为从现在开始visible todo list不再直接调用api的方法，而是使用action。

5

我们再来看一下在action creator这里发生了什么。

在fetch todos这里，返回值是一个promise对象，promise执行解析后将得到的结果再转换为receive todos的action。

而我们应该记得，我们对action creator的定义是，他们应该返回一个action类型的对象，而不是promise。action是传给dispatch的参数，所以可想而知dispatch本身是不接受promise为他的参数的。

6

为了解决这个问题，我们需要让dispatch可以认识promise这种参数。

所以来到configureStore.js里，在之前，我们有这么一个方法，通过他的转换我们把store上原来的dispatch转换成了一个新的dispatch函数，而赋予dispatch可以在发送action前后，对state进行log的功能。

所以，同样的我们可以仿照上面的机制创建一个函数，起名叫做addPromiseSupportToDispatch的函数，来为dispatch附加新的功能。

首先我们还是先把store上原有的dispatch保存再一个叫rawDispatch的变量上。

然后我们要返回一个符合dispatch规范的新函数，所以他应该有个参数叫action，因为我们无法知道action是一个正常的redux action还是一个promise对象。所以我们要做个判断，判断的内容是action.then方法的type是否是function类型，如果是的话，action就是一个promise对象。

这时，我们就应该让promise执行，并在promise解析出结果的时候把rawDispatch传给他的then。

如果action不是promise，我们就直接使用rawDispatch发送该action。

这样得到的dispatch就可以同时处理普通的action和promise类型的action了。

7

最后，我应该用我刚才写的这个方法，把我们的store上的dispatch方法转换一次。

现在我们运行一下，发现我们仍然能看到receiveTodos action的运行，但是我们现在在组件里使用了一种更加统一的方式去调用action，使得action也有能力发送异步的api请求。

8

还有一点需要注意的是，dispatch被转换了2次，他的顺序是有关系的，如果我们把addPromiseSupportToDispatch放到前面，就会发现log里打印的内容，首先他得不到action.type，所以上面是undefined，其次，在action处打印出来的是promise，这些信息没有什么阅读价值，第三，在action执行前后的state是一样的，因为他在打印的时候，异步操作还没轮到它执行，所以两个值完全一样，第四，没有打印Receive todos action，因为promise then后用rawDispatch执行then 返回的action，这个时候的dispatch是最原始的dispatch。

所以要注意他的顺序应该在addLoggingToDispatch之后。

## 5 The Middleware Chain - 中间件链

1

迄今为止，我们写了两个转换函数为dispatch增加不同的能力。

我们再来仔细看一下他们是怎么一起工作的。

我们从后往前看，在得到store.dispatch的最终版本之前，我们做了一次转换叫做addPromiseSupportToDispatch。

这个函数返回一个符合dispatch定义风格的新dispatch函数，和普通dispatch方法不同的是，在遇到action是promise类型的时候，他不直接把这个对象dispatch出去，而是等待promise解析出结果，然后使用他上一次解析的结果发给rawDispatch。而rawDispatch就是上一次store上的dispatch。如果是正常格式的action，就直接用rawDispatch发送。

2

当时的rawDispatch就是在调用addPromiseSupportToDispatch之前store上的dispatch。

而在他被调用的时候，store上的dispatch已经被做了一次替换，所以这里管他叫rawDispatch就不太合适，我们不如把他改名叫做next，因为他是这个链条当中的下一环。

在我们当前的环境里，他指的就是从addLoggingToDispatch函数返回的dispatch

3

在addLoggingToDispatch和刚才类似，他也返回一个dispatch类型的函数，他在调用rawDispatch之前做了一系列事情，就是打印各种log。

然后他调用了rawDispatch，这时的rawDispatch就是addLoggingToDispatch执行前store上的dispatch。也就是createStore方法返回的store上的dispatch。

不过也完全有可能再add logging之前我们还对dispatch做过其他转换。

所以为了保持术语的一致性，我们也把rawDispatch更名为next，代表他是这个dispatch替换链条上的一环。

4

虽然，我们的代码现在是可以运行的。但是，在这里直接使用这种hack方式替换公有api上的方法仍然不够正规。

为了改善这种使用方式，我声明一个变量，我管他叫做middlewares的变量，这是一个存放函数的数组。

所以我把addLoggingToDispatch和addPromiseSupportToDispatch push进入middlewares。

5

我会用一个函数叫做wrapDispatchWithMiddlewares的方法进行store上dispatch的转换，他接受两个参数，一个是store，一个是middlewares.

6

然后我们来实现这个方法，在实现中，我们使用middlewares.forEach方法进行迭代，所以只迭代函数里就写为store.dispatch = middleware(store)

7

在middleware 函数当中，有一个模式是被重复的，就是使用next存住上一次的store.dispatch，然后在新返回的dispatch中某处调用next方法。

为了使middleware函数更加精炼，我们可以将next作为一个参数传入进来，就像前一个参数store一样。这样middleware就变成了这样一个函数，他返回一个函数，这个函数又返回一个dispatch函数，这在以往的js代码中可能不常见，但在一些函数式编程语言里却非常常见，这种用法称为柯里化(currying)

对addPromiseSupportToDispatch也做同样的事情，因为我们想把上一次的store.dispatch注入进来所以我们把这个函数柯里化一下，使他返回一个使用next做参数的函数，再返回一个新的dispatch。

8

最后，store并不是唯一需要注入进来的参数，所以我们应该注入第二个变量，store.dispatch，也就是上一次转换后的结果。

现在有了middleware的概念，我们可以简化一下我们的命名规则，把addLoggingToDispatch命名为logger

addPromiseSupportToDispatch命名为promise middleware。

9

柯里化的function在js中不太容易阅读，不过现在利用arrow function可以直接跟表达式的特性，我可以去掉花括号和return，使这函数的定义链接起来。

现在他仍然是一个返回一个函数，然后这个函数又返回一个函数的函数，但是这样看起来他就容易读了。

我们可以这样理解柯里化的方法，他好像一个普通方法可以定义任意多个参数，但是这些参数可以一部分一部分的传入。

10

最后，我还想调整一下middleware的顺序以更容易使用。

当前我们的middleware执行顺序是数组中靠后的middleware，在dispatch顺序中因为它是包裹在最外层的，所以反而最先执行，这样对于我们平时理解容易搞错，我们通常认为在数组前面的函数是最先运行的，为了减少这种误解，我把promise middleware放到前面。

然后在middleware执行处，对middlewares数组先clone再做倒序。

这样在视觉上，排在数组前面的dispatch最先执行，跟我们的习惯保持一致。

## 6 Applying Redux Middleware - 使用redux提供的applyMiddleware

1

上一次我们仔细研究了middleware的工作方式，也自己实现了middleware的嵌套过程。

然而，在现实中middleware是非常常见的一种为redux增加能力的方法，如果每次都需要自己实现middleware过程的话，middleware也不会被广泛使用。

因此我们无需自己定义这个方法，我要删掉自定义的wrapDispatchWithMiddlewares方法，使用redux提供的工具方法，import applyMiddleware。

2

回到configureStore方法中，我发现并没有必要在这里就createStore，所以我去掉这行，所以在configureStore中先准备好middlewares数组的内容。

接下来删掉自定义方法的调用，在这里写createStore，并且把middleware的相关信息传给他，在第二个参数中，传入apple middleware运行...middlewares后的结果。

3

createStore的最后一个参数我称之为enhancer（增强器），我们记得原来createStore的第二个参数是state的初始值，如果有初始值的话enhancer就写到第四个参数去，如果没有初始值，那么他就写在第二个参数位置，createStore足够智能能判断这个值到底是用于增强dispatch功能还是为state提供初始值。

4

有很多现成的redux middleware，他们都是npm包的形式存在。包括logger和promise middleware都已经有现成的轮子。因此我们也没必要用自己实现的版本。

首先安装redux-promise包，可以为我们提供dispatch支持promise的功能

然后安装redux-logger包，这个包的作用也是打印redux运行状态，只不过他的功能更强大一些，而且提供一些可配置的参数。

5

现在import promise from 'redux-promise'

并且import createLogger from 'redux-logger'

对于logger，如果不想要任何配置的话，就直接把createLogger的执行结果传入middlewares数组。

最后，因为不在需要store的变量做额外的事情，所以可以直接return createStore的结果。
