# Redux 6

## 目录

  - [1 Updating the State with the Fetched Data - 用接口返回的todos数据更新state](#1-updating-the-state-with-the-fetched-data---用接口返回的todos数据更新state)
  - [2 Refactoring the Reducers - 重构reducer结构](#2-refactoring-the-reducers---重构reducer结构)
  - [3 Displaying Loading Indicators - 显示loading状态](#3-displaying-loading-indicators---显示loading状态)
  - [4 Dispatching Actions Asynchronously with Thunks - 使用Thunk处理异步](#4-dispatching-actions-asynchronously-with-thunks---使用thunk处理异步)
  - [5 Avoiding Race Conditions with Thunks - 在Thunk中避免重复发送action](#5-avoiding-race-conditions-with-thunks---在thunk中避免重复发送action)
  - [6 Displaying Error Messages - 显示错误信息](#6-displaying-error-messages---显示错误信息)


## 1 Updating the State with the Fetched Data - 用接口返回的todos数据更新state

1

看一下我们当前的todos reducer。

所有的todos都保存在内存中，然后每次得到过滤的内容的时候都从全部todos中获得，但是这种做法只有在所有server上的数据都被客户端获得了之后才能正常工作，而一般来说这个在现实情况中往往没有一个接口会输出所有的数据。

如果我们的todo数据有成千上万条，那么每次获得所有的todos，然后在客户端过滤他们，就比较低效了。

所以与其保存住一个全部id的列表，不如把每个tab的todo id保存为一个list。

2

我要去掉get all todos selector，因为我们不会再去获得所有的todos做过滤。

我们也不用再在客户端做过滤todo的工作。

所以与其有allIds，不如假设我们有个reducer叫idsByFilter，从他得到指定filter下ids的分组。

然后我在里有ids的映射从state.byId中得到相应的todo列表

3

因此在我们的combineReducers中就不再需要allIds，而是需要一个叫idsByFilter的reducer.

ids by filter也是一个combine reducers的结果，它由三个Reducer组成，all 保存all ids，
active保存active ids, completed 保存 completed ids。

4

看all ids reducer。里面有个add todo的action处理，但现在我不想处理add todo了，至少现在先不考虑怎么处理add todo。而是要教给他如何处理receive todos action，也就是当从server读取到数据的时候。

所以，我不用再用原有的id列表生成一个新的id列表，我只需要将server返回的response也就是todo列表中的id获取出来。

5

我们还有其他两个reducer，active ids 和 completed ids。

比如active ids reducer，我发现他做的事情和all ids完全一样，唯一区别就是，我需要知道当前的Action需要更新哪个ids列表，因此要判断这个区分，就需要用到action上的filter值，在all ids中，如果action.filter !== 'all'就直接return state，不做处理。同样在active ids这个条件就把!==后面替换成'active'。

最后我把这段代码copy paste一下得到completeIds reducer。

6

处理完idsByFilter，我也得处理一下作为字典的byId reducer如何处理receive todos action。

我删掉当前的这些case，因为这些数据都不再在本地做修改的处理了，而是从server获得。

因此我要处理的receive todos action。

我先浅拷贝一下当前的State数据到nextState

对于action.response中的todo，我会把它们的每一个都添加到next state中去。

最后返回nextState

7

todo reducer可以删掉了，因为add todo和toggle todo现在都不在本地修改数据了。

8

我们运行一下当前的app看看

在一开始的时候state初始化的时候，我们有一个todos数据，里面有一个空的byId对象和3个空的ids数组。

进入生命周期，发送receive todos action，action内容包括filter和从服务端返回的todos列表。

当action执行完后，在state中byId把所有取得的todos放入映射表中。

另外ids by filter中的all下面有了这个分组的id列表，其他分组还是空的。

当点击其他分组的时候，比如Active，by id里的数据还是这些，因为我们并没有得到新的todo数据，但是ids by filter 中的active列表更新了。

我们首次切换分组的时候都不是马上刷新列表，因为他要等待server返回数据，而当数据获取过一次之后，切换分组的时候就能发现数据马上发生了变化，这是因为by id和相应的filter ids列表中已经有了部分数据，可以利用这些已有数据获取显示的列表。

## 2 Refactoring the Reducers - 重构reducer结构

1

之前我们有index.js作为Root reducer，因为index里combine只有一个todos reducer,所以可以说index只是代理todo reducer的作用，所以我要删掉index reducer，另外把todos.js改名为index.js，使原来的todos reducer做Root reducer。

2

下面我们做一些代码分离的工作。

首先我要把byId reducer单独放到一个模块里。因此我创建byId.js，把byId 内容拷贝进去，并export default。

而且我要给他加上一个selector叫getTodo ，他从state和id参数返回一个todo对象。这里state都是指同个模块内reducer维护的state。

回到index.js, 添加import byId 并把byId的其他输出引入到fromById 的命名空间下。

3

可以注意到，allIds, activeIds, completedIds的结构都非常相似，唯一区别是他们作为比较的值不同，所以我想要优化这部分代码，使相同的部分合并。

于是，我声明一个方法叫createList，它接受一个filter参数，它会返回一个reducer函数，我直接把allIds内容拷贝过来，只把比较部分的all用变量filter代替。

现在就可以删掉allIds, actvieIds, completedIds reducer的定义，取而代之用createList函数生成几个reducer。

4

我要把createList函数分离到独立的模块中去，就像刚才对byId做的，所以我创建一个模块，命名为createList，将内容粘贴进来，并export default。

并且我加上一个selector叫getIds，他接受一个参数state，目前我就直接把state返回回去，看起来没什么用，以后会再做修改，我们就先这样写。

回到index.js，import createList并其他export值导入到fromList命名空间。

5

我会把idsByFilter改名为listByFilter，因为我已经把那部分内容放到外面的模块当中，所以对于root reducer而言无需知道他内部的结构，我只需要利用这个模块提供的getIds selector运行state来得到我想要的数据即可。

同样，因为我之前把byId分离到了其他模块，因此我不想在这里直接假定这个模块了解其他模块里的数据结构，这样是一种越权的操作，所以要得到todo数据，我们就应该用fromById提供的getTodo selector来获取数据。

这样的好处是，即使未来我对byId或者list的数据结构做了调整，root reducer并不用做任何修改，因为他并不直接使用下级reducer中state的结构，而是通过其他reducer提供的selector来格式化自己想要的数据。

## 3 Displaying Loading Indicators - 显示loading状态

1

因为是异步操作，为了给用户在数据还没有返回之前给他们一些反馈，我打算加上loading的效果。

所以，我假定如果有一个属性叫isFetching的，那么如果isFetching成立，并且todos的length不是0的时候，代表没有todo可以显示，所以就给他返回一个loading的文字。

todos和isFetching的值都来自于props，因为todo list组件除了on todo click属性外，只需要todos属性，所以就直接写todos，去掉rest。

2

isFetching属性是props上没有的，所以在map state to props中加上isFetching的映射。

isFetching的值由一个selector getIsFetching获得，他接受两个参数，state和filter。

这个selector应该和这里引用的其他selector在同一个位置，因此加上import getIsFetching

3

现在打开顶部的reducer 模块。

export getIsFetching 函数，参数是state和filter

他所需要的返回值不能由当前state基本上获得，所以他需要调用下级的selector，调用fromList命名空间下的getIsFetching(state.listByFilter[filter])

4

这个selector还没有被创建，因此打开create list.js创建它。

首先，我要修改一下getIds selector，之前它的结构是直接返回state，但现在我的reducer结构将要发生变化，以前state直接就是ids 的数组，现在我要把他变成一个对象，下面有一个ids key保存这些数据，因此改成state.ids。

5

然后创建并export getIsFetching。他返回state上的另外一个属性，就叫state.isFetching

6

我希望我的reducer 管理这两个属性。

所以把原来这里的reducer部分改名为ids.

然后创建一个同级的reducer名为isFetching，他是一个reducer，作用就是更新当前是否是isFetching状态值，因此state值是bool，默认false。

顶部加上combine reducers的import

createList返回combineReducers将ids和isFetching映射给它。

isFetching的内容非常简单，他只处理一个action.type：REQUEST_TODOS的时候就return true，因为此时正在获得数据，如果是RECEIVE_TODOS就返回false，因为已经获取完成。其他不认识的action type都返回state本身。

7

把ids reducer顶部的if条件拷贝过来，这样，当action.filter和当前的闭包中的filter值不一样的时候直接返回state。

8

最后咱们还没有REQUEST_TODOS这个action。

在actions.js中，export 一个新的函数起名叫做request todos，他的参数是filter值，返回一个Request todos action，并带有filter属性。

9

actions.js中的每个export 变量都在visible todo list中被引入到了actions命名空间下。而actions又映射给了visible todo list组件，所以在visible todo list组件的props中现在就有request todos属性。

因此在fetchData中将request todos从props中展开，然后在fetchTodos之前调用他。

10

如果我运行一下，就会发现发送了两个action，一个Request todos一个Receive todos。

看一下request todos执行后的state值，我们会发现在all下的值isFetching是true。

当receive todos执行完以后，看同一个路径下的属性，isFetching是false，并且ids下面也不在是一个空数组了。

切换一下不同的filter，我们会发现首次访问的时候都会显示loading，第二次再访问同一个标签的时候就直接显示列表而没有loading出现了。

## 4 Dispatching Actions Asynchronously with Thunks - 使用Thunk处理异步

1

以上，为了显示loading，我在fetchTodos之前调用了requestTodos。这样写很啰嗦。

如果可以让requestTodos在fetchTodos时自动运行就比较舒服了。因为requestTodos也不会被单独的触发。

所以去掉request todos在visible todo list中的调用。

到actions.js当中，现在不再需要使request todos被外部调用，因此去掉他的export.

2

看一下fetch todos，这个promise执行完以后只是去调用receive todos，也就是说在结束前他只能调用一个action。

但是我们需要一种方法，可以在一个action中同时包含两个其他的action。

所以与其返回一个promise，或action，还不如能在action当中直接调用其他的action。

这样我就可以在action中随便调用多少次其他的action了。

如此一来，我就可以在函数开头发起一个request todos的action，在promise解析的时候再发起一个receiveTodos的action。

这样可以给我们更大的灵活度。

3

现在fetch todos这个action creator返回的不是promise，而是一个带dispatch参数的函数。

因为在计算机中，一个函数是由其他函数返回的时候称为thunk，因此我们需要一个thunk middleware，来处理这种返回值。

4

打开configureStore.js

现在我们不再需要promise middleware，删掉他

我们需要一个新的middle ware叫做thunk。

5

声明thunk middleware，他的第一个参数是store，第二参数是dispatch的next值，第三个柯里化的参数是action。

如果action的类型是function，我们就认为他是一个thunk，因此我运行action，并传入store.dispatch。

否则的话他就是一个非thunk action，用dispatch链中的next运行action。

最后将刚刚加的thunk middle ware加入到middlewares数组中。

## 5 Avoiding Race Conditions with Thunks - 在Thunk中避免重复发送action

1

我将fake api中delay的时间改为5秒钟。

这时会发现一个问题，如果我快速的在filter之间切换，action执行的时候并不知道某个filter的列表已经在获取中了，于是它会重复去取同一个列表。

于是就会看到console里有好几个同样的fetch todos的log打印。

2

为解决这个问题，打开actions.js

如果我有办法在执行下面这些代码之前就知道当前的filter下的列表已经在fetch过程中了，就停止下面的代码执行就好了。

所以，我记得有一个selector叫getIsFetching的，可以运行这个函数来进行判断。于是 if getIsFetching(state, filter) 如果是true的话就return。

别忘了要import getIsFetching

3

但是getState从哪来呢？它是store上的一个属性，但是在action creator中没有得到他的途径。

我可以继续改造一下thunk middleware，让它发现action是thunk的时候同时也把getState函数送过来。

这样在thunk类型的action里就可以使用第二个参数getState了。

4

这时看一下效果，现在不论我点击多少次，在5秒钟内最多产生3次fetch todos的动作。

这样可以有效的省掉很多没必要的网络请求。

5

同样，你应该已经猜到了，thunk也是一种常用的模式，所以没必要自己定义thunk middleware。

我们可以yarn add redux-thunk，安装这个middleware。

然后在configureStore.js中删掉自定义的thunk，import thunk from redux-thunk。

6

最后我们再看看thunk类型action的返回值，他返回一个promise，虽然这并不是必须的，但是如果我们保持返回值的一致是一个好的想法，这样可以保证我们处理函数返回值的一致。

所以，我在前一个判断中也返回Promise.resolve()

5

thunk middleware自己不使用这个返回的promise，但如果是在visible todo list里，我现在fetch todos执行完以后做一些后续操作，比如console.log('done')，就可以在then之后写上自己的其他处理。

## 6 Displaying Error Messages - 显示错误信息

1

实际情况中，api调用很可能出错，我会模拟这个过程，看看怎么处理它。

打开api/index.js

在返回值之前加上throw new Error()

2

运行一下，发现loading状态卡住了，永远也执行不到receive todos action，因此isFetching一直是true。

3

要解决这个问题，打开actions.js

首先做一点小优化，因为request todos没有在模块之外的地方调用，因此为了简化一些代码的逻辑，没必要存在request todos这个action creator，直接在调用他的地方改为dispatch request todos action。

对receive todos也做同样的事，把receiveTodos里的内容拷贝到，then里dispatch的地方。

将代码稍微排版一下，因为我们要添加一个并列的参数

4

添加失败时的回调，参数是error

现在fetch todos里面发送几个不同的action，我想统一一下他们的名字，request todos，改成 fetch_todos_request

receive todos改名为fetch_todos_success

在失败的时候dispatch type为fetch todos failure，再多发送一下参数，比如filter，还有message用于暂时错误的信息，写成error.message || 'something went wrong.'

现在fetch todos处理的逻辑就比较完整了。

并且删掉不用的action creator。

5

我们改了action.type，因此其他地方也要做相应修改。

将receive todos改为fetch todos success
将request todos改为fetch todos request

同时我还想处理fetch todos failure，当他发生的时候也应该将isFetching 返回false。

这样loading状态就不会卡住了。

6

如果运行一下，现在loading状态不会一直存在了，因为在fetch_todos_failure的时候isFetching被设为false。

接下来，我们应当把错误显示给用户。

7

首先需要一个组件显示错误信息。

创建一个组件叫做FetchError，有两个属性一个是message用来显示错误，还有个方法叫onRetry

8

他渲染的内容是一个div，里面要显示比较友好的信息，告诉用户Could not fetch todos，并显示信息。

并且有个按钮，点击的时候使他能够重试获取数据，于是onClick=onRetry

9

在visible todo list中引入fetch error组件。

在render当中，我预计将有一个新属性errorMessage，

然后在里面加上另外一个逻辑判断，如果errorMessage存在，并且todos的长度为0的时候，就返回fetch error 组件，将errorMessage传给它的message属性，在onRetry中，赋值给他一个箭头回调方法，调用this.fetchData()

10

重复类似isFetching的过程，添加errorMessage key，他的值是由getErrorMessage方法调用state和filter获得。

getErroorMessage 方法还没有定义，因此滚动到最上方，import它。

11

在根reducer中，复制黏贴getIsFetching方法，把相应的名字改为getErrorMessage。

12

然后打开createList.js

同样复制黏贴get is fetching，isFetching的地方改名为errorMessage


12

最后我应该再建一个errorMessage reducer，他的state初始值是null。

跟上面一样，把if条件拷贝过来，我希望他在filter根自己的filter值不一样的时候不作任何事情。

接下来处理一下action，首先在fetch todos failure的时候返回action上的message

当用户点击retry的时候应该清掉error message

所以在fetch todos request和fetch todos success 的时候都返回null。

default的情况里return state

最后，errorMessage reducer应该被加到combine reducer当中去。

13

为了测试效果，我改一下api里的代码，使错误不是每次都发生。

加上一个逻辑判断，使api有50%的几率发生错误。

14

现在运行，我会发现错误发生的时候打印了相应的错误信息出来，看一下state在发生fetch failure后的状态，all下的errorMessage里有值，而且todos是空数组，因此显示fetch error组件。

当我点击retry 按钮的时候，request action会清除掉errorMessage显示loading，如果成功的话则显示列表。
