# Redux 7

## 目录

  - [1 Creating Data on the Server - 演示在远端服务器创建数据](#1-creating-data-on-the-server---演示在远端服务器创建数据)
  - [2 Normalizing API Responses with normalizr - 使用normalizr格式化服务器返回的数据](#2-normalizing-api-responses-with-normalizr---使用normalizr格式化服务器返回的数据)
  - [3 Updating Data on the Server - 演示更新远端服务器上的数据](#3-updating-data-on-the-server---演示更新远端服务器上的数据)


## 1 Creating Data on the Server - 演示在远端服务器创建数据

1

为了实现接下来要完成内容，我为伪Api提供了几个新方法，以完成todo的例子。

首先是addTodo，它延迟500毫秒后，使用传入的text生成一条新的todo，然后插入做database使用的数据当中。最后输出这条todo。

第二个伪api方法是toggleTodo，他也延迟500毫秒，依据传入的id值找到相应的todo，修改该条todo 的completed属性，最后输出这条todo。

在这节课当中我将实现add todo按钮点击模拟在远端添加todo的过程。

2

打开actions.js，删掉v4的引入，因为id现在又假的server端生成。

修改addTodo action creator，把它改为一个thunk 类型的action creator

addTodo会执行api.addTodo，等待api的结果返回，当成功返回后会dispatch add todo success，和response

3

新添加的todo会被加入到已有的todo列表里，因此我先打开byId reducer，处理add todo success，把这个得到的值合合并进来。

因此添加case 'ADD_TODO_SUCCESS', return 之前的结果集加上现在的action.response.id为key的action.response值。

4

现在运行一下，会发现，添加了一个todo后列表并没有变化。

在log中可以看到，add todo success执行后，state的byId中多了一个新的todo，但是在相应的filter列表却没有更新。

如果我点击active标签，新的todo出来了，因为在fetch todo之后更新了active下的ids列表。

现在再回到all标签，现在新的todo也显示了，因为在切换标签的时候触发了fetch todo

5

tab的数据是在createList中管理的。

修改ids reducer，让他处理add todo success

return原有的ids集合，然后把action.response.id放在末尾

6

不像之前的action，add todo success action没有filter属性，所以，运行到if语句的时候就被拦截了。删掉外面的if语句，把这个逻辑写在需要的case里。如果filter和action.filter相等的时候，才会使用response中的id替换原有的id，其他时候直接返回state。

7

对于新增加todo的case，我觉得应该避开filter是completed的时候，因此只有在filter !== completed的时候才把新id加到当前ids的末尾。

8

现在运行一下，会发现在add todo success 被执行后马上新的todo就显示出来了。

同样在active filter状态下，这个动作和all filter下是一样的，添加的todo会及时显示出来。

但是在completed状态下，则不会有任何反应，因为新添加的todo.completed都是false，在ids reducer中我们就没有对其进行处理。

## 2 Normalizing API Responses with normalizr - 使用normalizr格式化服务器返回的数据

1

在byId中，对不同的action使用了不同的数据处理逻辑，这是因为在fetch_todos_success中，response是一个todos数组，因此要迭代数组然后处理相应的数据。

但是在add todo success中，response是一条todo，因此就需要按单条数据的方式处理。

如果我们想使用一种方式把reponse都格式化为同一种格式，就不必对不同的case使用不同的处理方式了，这样可以节省不少代码，也可以使逻辑代码更加单一。

所以需要安装一个新的包normalizr

2

在根目录下创建一个新文件叫做schema.js

import Schema和arrayOf from normalizr

我会导出两条规则（Schema）

第一条规则的名字叫todo他负责转换单条todo的response。他等于new Shcema('todos')

todos这个名字代表数据被格式化后key的名字

第二条规则名叫arrayOfTodos，= arrayOf(todo)他代表的含义是，他处理的Response是由todo组成的。

3

现在打开actions.js

首先import normalize from normalizr

其次import 所有schema到schema命名空间下

4

来到api调用fetchtodos的地方，在得到response的地方打印一下normalize的效果

运行normalize函数，把Response作为第一个参数，把schema.arrayOfTodos作为第二个参数

5

同样的来到api调用addTodo的地方，也打印一下normalize后的数据效果

运行normalize函数，第一个参数是response，第二个参数是schema.todo

6

如果现在运行代码，首先response里是3个todo object，但normalize后的数据和他的形态不同，他含有两个key，entities和result, entities中是一个映射表，使用todo.id作为key，value是每条todo的数据，normalizr格式化数据的时候沿用todo schema的规则把todos中的每一条数据都按照todo schema转换。

result中的数据就是todo.id的数组。

normalizr的作用就是不管api返回什么样的数据，通过配置，我们可以把它都转化成一样的统一的格式。

7

再来试一下add todo

原本的response就是单条todo

经过normalize后的数据，跟上一次类似，在entities中todos数据包含了todo.id和todo的映射，虽然只有一条。

在result中就是todo.id

8

因此，我们在actions.js中把response处改成相应的normalize后的数据结构。

9

现在打开byId reducer，可以删掉不同case的特殊处理

所以与其写switch case，现在不如写一个if语句，判断action是否有response，如果存在就把现有的state和entities.todos中的数据合并。

如果不符合if，则直接返回state

10

同样要改写createList中的ids reducer

现在在action.response.有一个result key，如果是列表的话他的值是todos列表的id数组

对add_todo_success而言单条todo转换后的result就是todo.id

11

现在运行一下，可以看到在fetch todos的时候response里entities下有todos映射表，用todo.id映射todo数据，result key下就是todos的id数组。

如果是添加todo的话，看到add todo success下面的response值里，entities.todos是一个映射表，虽然里面只有一条数据

在.result中是这条todo的id

## 3 Updating Data on the Server - 演示更新远端服务器上的数据

1

在actions.js中修改toggle todo 成为thunk类型的action creator

我们调用api.toggleTodo(id)，得到response后，我会dispatch action.type等于toggle todo success动作和response，别忘了，这里的response也应该被格式化成统一格式。

normalize response作为第一个参数，schema.todo作为第二个参数

2

来执行一下toggle todo，当toggle todo success action被执行的时候相应的todo ui也更新了，使我们能看到服务器相应数据后的效果。

这是因为经过normalize后的数据转换成了一个统一格式，在Response中是这条todo的映射表数据，经过reducer后，将原有的byId数据和新得到的数据合并覆盖了原有的todo映射，使数据得到更新。

3

切换到completed状态下看一下，首先得到的列表数据看起来是正确的，点击一条todo，在经过action后state上的byId总的值，该条todo的completed已经被改成了false，但是在listByFilter.completed.ids中这条数据的id还保存在列表中。

如果我们先切换到别的tab，再切换回来，就等于手动从新fetch了completed下的todos列表，这时会发现这条todo才从列表中消失。

4

因此打开createList.js，增加以下处理

case 'toggle todo success'

我会把这部分逻辑写到一个叫handle toggle的函数中，传给他的参数有state和action。

5

在createList中的顶部创建handle toggle函数，参数是state和action

从action中的response中展开result命名为toggleId,和entities

从entity中的todo读出completed值。

来声明一个用于判断是否应该将id从列表中删掉的变量shouldRemove，第一种情况是completed为true filter=active的时候。第二种情况是completed为false filter=completed的时候

如果shouldRemove 是true则返回不含有toggleId的id列表

如果shouldRemove 是false则直接返回state

6

现在运行一下，在completed状态下，当我点击一条todo的时候，他会在toggle todo success后马上消失。

同样在active状态下，当点击一条todo的时候，他会在toggle todo success后马上消失。虽然toggle todo 的时候并没有重新fetch整个列表。

最后在all状态下，不论点那条todo，都shouldremove始终为false，所以他的ids列表始终没有变化。